# InformationRetrieval
Design and implementation of an information search system about songs.

# Πίνακας περιεχομένων

- [Εισαγωγή](#εισαγωγή)
- [Δημιουργία Συλλογής Εγγράφων](#δημιουργία-συλλογής-εγγράφων)
- [Ανάλυση Κειμένου και Κατασκευή Ευρετηρίου](#ανάλυση-κειμένου-και-κατασκευή-ευρετηρίου)
- [Αναζήτηση](#αναζήτηση)
- [Παρουσίαση Αποτελεσμάτων](#παρουσίαση-αποτελεσμάτων)

# Εισαγωγή:
Στόχος του project είναι η δημιουργία ενός συστήματος αναζήτησης πληροφορίας που σχετίζεται με τραγούδια. Συγκεκριμένα, ο χρήστης θα έχει
την δυνατότητα να κάνει search για ονόματα καλλιτεχνών, τίτλο τραγουδιών αλλά και στίχων τραγουδιών ανάμεσα σε 1000 διαφορετικά δεδομένα.
Κατά την παρουσίαση των αποτελεσμάτων, το σύστημα θα διατάσσει τα results της μηχανής αναζήτησης με βάση τη συνάφεια τους με το ερώτημα που
έθεσε ο χρήστης.

# Δημιουργία Συλλογής Εγγράφων:
Για την δημιουργία της συλλογής (corpus) κατεβάσαμε μια έτοιμη συλλογή από το παρακάτω link:
  *	https://www.kaggle.com/datasets/notshrirang/spotify-million-song-dataset

Η συλλογή αυτή περιέχει:
  *	643 διαφορετικούς artists
  *	44824 διαφορετικά ονόματα τραγουδιών
  *	57650 διαφορετικά links στα τραγούδια
  *	57494 διαφορετικοί στίχοι τραγουδιών

Από όλα τα δεδομένα της παραπάνω συλλογής, επιλέχθηκαν τυχαία 1000 γραμμές απο τα πεδία “artist”, “song”, “text” το οποίο μετονομάστηκε σε 
“lyrics”. Η στήλη "link" αφαιρέθηκε. Από τα περιεχόμενα κάθε γραμμής του πεδίου "lyrics", αφαιρέσαμε το χαρακτήρα αλλαγή γραμμής "\n" για να είναι πιο εύκολη η εκπόνηση των fields (artist, song, lyrics). Οι συγκεκριμένες ενέργειες έγιναν με τη βοήθεια python scripts.
  
# Ανάλυση Κειμένου και Κατασκευή Ευρετηρίου:
Για την κατασκευή του ευρετηρίου θα χρησιμοποιηθούν τα εξής packages απο την Lucene σε μία κλάση indexWriter:
  *	Κάθε Document θα έχει 3 πεδία : “artist, song, lyrics” που αντιστοιχούν στο όνομα του καλλιτέχνη, στο όνομα του τραγουδιού και στους στίχους του τραγουδιού. Για
  την δημιουργία του Document θα χρησιμοποιήθεί το package της Lucene: org.apache.lucene.document και ύστερα θα προσθεθεί στο ευρετήριο. 
  *	Με την κλάση “IndexWriter()” του package "org.apache.lucene.index" θα δημιουργηθεί ένα καινούργιο index στο οποίο θα αποθηκεύθούν τα Documents αντικείμενα. 
  *	Για την ανάλυση των πεδίων θα χρησιμοποιηθεί ο “StandardAnalyzer()” ο οποίος διαχωρίζει το κείμενο σε μεμονωμένους όρους, χρησιμοποιώντας ένα tokenizer που
  διαχωρίζει τα whitespace και τα σημεία στίξης, μετατρέπει όλους τους όρους σε lowercase, αφαιρεί τα stop words και παρέχει τη δυνατότητα του stemming. To API που
  χρησιμοποιείται γι’ αυτήν την περίπτωση είναι το org.apache.lucene.analysis.
  *	Για την αποθήκευση του ευρετηρίου στο δίσκο θα χρησιμοποιηθεί η συνάρτηση “FSDirectory.open()” του Lucene API "org.apache.lucene.store". 

# Αναζήτηση: 
Για την αναζήτηση των εγγράφων θα δημιουργηθεί μια κλάση indexSearcher, όπου θα χρησιμοποιήθούν τα εξής packages από την Lucene:
  * Για την ανάλυση μιας ερώτησης απο τον χρήστη θα χρησιμοποιηθεί η συνάρτηση QueryParser() του package "org.apache.lucene.queryparser", 
  οπου μετατρέπει το ερώτημα σε ένα query με τη βοήθεια του Analyzer.
  *	Απο το package "org.apache.lucene.search" θα χρησιμοποιηθεί η αφηρημένη κλάση Query, οπου θα περιέχει το αποτέλεσμα του QueryParser(),
  το οποίο στη συνέχεια θα περαστεί στο Searcher μαζί με τον αριθμό των αποτελεσμάτων που θέλουμε να έχουμε ανά σελίδα. Ο searcher θα 
  επιστρέψει τα TopDocs αντικείμενα με βάση το ερώτημα. 
  * Για το ιστορικό αναζητήσεων του χρήστη θα αποθηκεύουμε κάθε νέο ερώτημά του σε μία λίστα. 
  * Για να προτείνει το σύστημα εναλλακτικά ερωτήματα με βάση το ιστορικό αναζήτησης του χρήστη θα χρησιμοποιηθεί η κλάση FuzzyQuery του package
  "org.apache.lucene.search".
   
# Παρουσίαση Αποτελεσμάτων:
Τα αποτελέσματα της αναζήτησης θα παρουσιαστούν ως ένας κατάλογος εγγράφων τραγουδιών, ταξινομημένων ανάλογα με τη συνάφεια τους με το ερώτημα του χρήστη. Η παρουσίαση
των αποτελεσμάτων θα περιλαμβάνει τα ακόλουθα χαρακτηριστικά:
  * Θα Χρησιμοποιηθεί η μέθοδος IndexSearcher.search() για να ανακτήσουμε τα κορυφαία 10 αποτελέσματα αναζήτησης. Ακόμα, θα χρησιμοποιηθεί η μέθοδος
  IndexSearcher.searchAfter() για την ανάκτηση των επόμενων 10 σχετικών αποτελεσμάτων αναζήτησης.
  * Θα χρησιμοποιηθεί η κλάση Highlighter από το πακέτο "org.apache.lucene.search.highlight" για να υπογραμμίσει τους όρους του ερωτήματος στα αποτελέσματα αναζήτησης.
  * Θα χρησιμοποιηθεί η κλάση GroupingSearch από το πακέτο "org.apache.lucene.search.grouping" για να εκτελεστεί αναζήτηση με ομαδοποίηση με βάση π.χ. όνομα
  καλλιτέχνη ή τίτλο τραγουδιού.
  * Θα δημιουργηθεί ένα GUI interface με  μία μπάρα αναζήτησης, όπου ο χρήστης θα γράφει τι θέλει να αναζητήσει. Μετά την εκτέλεση της αναζήτησης (βλέπε ενότητα
  αναζήτηση) θα εμφανίζονται κάτω από την μπάρα αναζήτησης τα αποτελέσματα ανά 10 σε κάθε σελίδα.
